---
layout: post
title:  "全球五大洲VPN推薦和選購要點"
author: sal
categories: [ Lifestyle ]
tags: [ GitHub ]
image: assets/images/worldmap.jpg
rating: 5
---

本文搜集世界上不同洲的VPN選購經驗和VPN推薦，因爲VPN是一個地域性敏感的服務，一個VPN在亞洲表現好，不等於在美洲表現好。每個地方都有他的要求和限制。期待能持續更新：


## 亞洲 - ASIA
亞洲是世界上人口最多、最稠密的大洲，2000年總人口達36.72億，約占世界總人口的60％。

### 香港
2019年起，出現香港反逃犯條例修訂草案運動，影響甚廣且爭議仍持續至今，這亦是香港目前最主要的社會議題之一。為應對香港的政治事件，第十三屆全國人民代表大會常務委員會在2020年6月通過了《中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法》。但有關改革隨即引起國際關注及不滿，美國於2020年7月14日制定香港自治法案，並在2020年8月透過此法案制裁香港11名主要官員，包括行政長官林鄭月娥。

香港PCCW光纖上網費率

* 1G雙向 - $410
* 500M雙向 - $370

VPN係乜？
VPN可以話係一個中間人，佢係你個網絡供應商同你想上既網中間既一個Server。

咁點解要裝VPN？
一，網絡私隱
連咗VPN，你嘅網絡供應商唔會知道你上過啲咩網。你上嗰個網你都唔知你嘅真正IP係乜嘢。唔想上網留底就裝一裝返VPN先。

二，買嘢會平啲
好多時候同一件衫或者同一個服務，每個地區收費都唔同，你練咗VPN就可以扮成來自其他地區，可以用返嗰個地區嘅價錢去買你想買嘅嘢。例如你連去土耳共既server係可以用每個月少個US$3既價錢睇netflix。

三，Netflix睇多好多片
香港Netflix濕鳩就全世界都知，來來去去都係得啲舊嘢睇。連咗VPN之後，基本上可以睇到多好多嘢，我近排煲返童年經典數碼暴龍01，就係連咗去日本Netflix睇。


四，公共Wi-Fi加密
喺公共網絡，例如普通Cáfe 嘅Wi-Fi，你打嘅任何野（例如啲登入密碼之類）都係極容易會俾有心人偷走，連咗VPN，可以將嗰啲嘢加密，令到其他人睇到都冇用。

其實仲有好多好處，例如翻牆呀等等，如果有其他人諗到既可以再補充#please#mouse#please#mouse

熱門VPN推介（以下全部有三十日免費試用，全部都有no-log policy，即係唔會將你既資料留任何紀錄，同埋唔係中資背景，價錢大約HK$20-50一個月不等）

[2021最啱香港人用的VPN推薦](https://upsangel.com/security/vpn/best-vpn-for-%e9%a6%99%e6%b8%af%e4%ba%ba/)

 

### 台灣
一位中國記者來台灣，為雜誌下了「台灣最美的風景是人」這個標；不久之後中國作家韓韓也跟進，寫下了「太平洋的風」，稱讚台灣人真好。市場研究機構集邦科技（TrendForce）的資料顯示，台灣的晶片代工業者營收去年占全球代工業者總營收逾60%，光是台積電（2330）就占了54%。

中華電信光世代上網費率：

* 1G/600M - $2400
* 500M/250M - $1800
* 300M/100M - $1400
* 100M/40M - $909

話說自從官方鎖海外IP以來，一直有在考慮用付費VPN當作備案，畢竟免費VPN跟Proxy好像都不是完美的解決方案。
於是前陣子藉著特價買了Surfshark 2年，現在人在國外，想要連回台灣下載台灣的line 貼圖。

免費VPN？
免費VPN更別說PING都是三位數起跳... 根本連心酸的(玩遊戲的話)如果有人可以分享一下心得就太好了(大陸比較不適用 畢竟大陸台灣互連本身PING就不高)但在歐美或者是澳洲本身連回台灣的PING就蠻高的，我從澳洲連回台灣PING都是兩百多起跳(本身網路是100M/40M)

[台灣VPN推薦：每日VPN台灣伺服器測速](https://upsangel.com/security/vpn/best-vpn-for-%e5%8f%b0%e7%81%a3%e4%ba%ba/)

### 日本

日本經濟問題是日本在經歷一段時間高速發展之後，從20世紀90年代開始面臨一系列嚴峻的經濟問題：諸如經濟空洞化、經濟泡沫破裂、勞動力不足等。大量的現今青年人成為低薪就業者，是為飛特族，與父輩時代過往低薪不同之處乃自身薪水幾無大幅增加可能。而尼特族為無工作者，但並非精神或身體上之障礙而不可做工，並且飛特族與尼特族現象成為現在日本的一大困擾。

平常有玩很多需要掛日本VPN才能玩的遊戲
但因為實際上能找到的免費VPN 除了 不穩定 外，就是資訊會有安全疑慮。
想像一下你手機或電腦所有的資訊都要通過一個你根本不知道是誰架的VPN，
所有的個資，信用卡，手機內其他資料全部都外流，超可怕xD。

所以我自己是比較傾向於使用付費的VPN，每個月花一點小錢但可以有穩定不LAG的網路，
嘛，這是我個人的選擇...
如果只想用免費VPN的話可以上一頁了lol 反正買一個服務 所有日本遊戲無論電腦或手遊都可以用


[不同用途的日本VPN推薦：每月更新日本VPN伺服器測速](https://upsangel.com/security/vpn/nippon-vpn/)



## 美洲 - AMERICA

### 美國
必知要用美國VPN的3大理由

    美國是五眼聯盟帶頭國
    反盜版法律和侵權起訴
    美國網路資源最豐富、最多折扣

要是VPN到美國,去看NETFLIX 美國特有的節目(台灣NETFLIX沒有的節目)

[美國VPN推薦：東西岸有別](https://upsangel.com/security/vpn/best-usa-vpn/)


## 歐洲 - EUROPA

### 英國

    利用VPN開銀行戶口（Wise為例）
    利用VPN跳區、可以慳到錢（變相免費）
    移民後 Home Sick 想睇香港電視發現被Block
    利用VPN可以跳區匿名IP，保障隱私和網絡安全
    在英國和香港，上網搜尋結果的不一樣
    大英帝國也是五眼聯盟核心國

[英國VPN推薦：移民留學前後都適用](https://upsangel.com/security/vpn/uk-migration-vpn/)


## 大洋洲 - OCEANIA

### 澳洲

爲什麼在澳洲要用VPN？

    五眼之一：澳洲政府的監控
    澳洲ISP網站封鎖措施
    因爲富裕而付出更多的“澳洲價”

[澳洲VPN推薦：四大城市VPN服務器實測數據](https://upsangel.com/security/vpn/australia-vpn-why-n-which/)


## 非洲 - AFIRCA

暫無


> Written with ghostwriter

